La Socialización de la Meritocracia:   El rol de la Familia y la Escuela

### 2021-07-23 paper.Rmd
Autocontenidos-tamañosummarytools
Se hacen los chunk autocontenidos.

Se disminuye el tamaño de la tabla de descriptivos en el pdf

---
title: "La Socialización de la Meritocracia:   El rol de la Familia y la Escuela"
css: "input/css/custom.css" # custom CSS para html
linestretch: '1.5'          # interlineado 
link-citations: yes         # citas linkeadas
author:
- name: Juan Carlos Castillo ^[Autor para correspondencia - juancastillov@uchile.cl - http://jc-castillo.com/]
  number: 1,2
- name: Julio Iturra 
  affiliation: Centro de Estudios de Conflicto y Cohesión Social
  number: 2
- name: Francisco Meneses
  affiliation: Departamento de Sociología, Universidad de Chile
  number: 1
- name: Martín Venegas
  number: 1
# Nota: Autores que comparten filiacion, poner el mismo number y declarar filiación una sola vez.
abstract: La meritocracia se entiende como un sistema de distribución en base a esfuerzo y talento individual, el que ha sido ampliamente cuestionado por su rol en la legitimación de las desigualdades sociales, así como por sus efectos negativos en la estabilidad emocional y su fomento de actitudes antidemocráticas. La presente investigación se enfoca en cómo se aprenden algunas nociones de meritocracia en la etapa escolar, atendiendo a la posible influencia de agentes socializadores como son la familia y la escuela. Utilizando datos de estudiantes y sus familias en 3 regiones de Chile (N= 1635 estudiantes de 64 escuelas) se analiza en qué medida las percepciones meritocráticas de padres se asocian a las de sus hijas e hijos, así como también la influencia de la experiencia escolar de justicia en las notas. Los resultados dan cuenta, parcialmente, de que las percepciones meritocráticas son transmitidas intergeracionalmente, dando paso a una portencial reproducción de la legitimación de la desigualdad. A la vez, se entrega evidencia sobre el efecto mitigador que tiene la experiencia de justicia en la escuela.
output:
  bookdown::pdf_document2:
    #  - --template=input/mytemplate.tex #custom template para usar autores con afiliacion 
    template: null
    toc: false
    keep_tex: false
    pandoc_args:
      - --template=input/mytemplate.tex 
  bookdown::html_document2:
    number_sections: false
linkcolor: blue                         # enlaces y citas en color azul
bibliography: input/bib/Educación-ciudadana-PACES.bib     # bibliografia en bibtex
editor_options:
  chunk_output_type: console            # en RStudio, mostrar output en consola
geometry: "left=2cm,right=2cm,top=3cm,bottom=3cm" # márgenes de página
header-includes:
  - \usepackage[spanish,es-tabla,es-nodecimaldot]{babel}
  - \usepackage{times}           # Times New Roman
  - \usepackage{caption}
  - \captionsetup[figure]{labelfont={bf},labelformat={default},labelsep=period,name={Figura}}
  - \captionsetup[table]{labelfont={bf},labelformat={default},labelsep=period,name={Tabla}} 
  - \usepackage{graphicx}
  - \usepackage{float}
  - \usepackage{booktabs}
  - \usepackage{longtable}
  - \usepackage{array}
  - \usepackage{multirow}
  - \usepackage{wrapfig}
  - \usepackage{float}
  - \usepackage{colortbl}
  - \usepackage{pdflscape}
  - \usepackage{tabu}
  - \usepackage{threeparttable}
---

@@

@@

```{r include=FALSE}
cap1 <- "Operacionalización de la variable dependiente"
# if (knitr::is_html_output()) {tb <- table_nums("tb",cap)} else {tb <- cap}
```

```{r table-dependientes, echo=FALSE}
tab01 <- read.csv(file = "input/prereg/table01.csv",header = 1,sep = ";",encoding = "UTF-8")
cnames <- c("Variable","Pregunta", "Categorías de respuesta")
kable(tab01,table_format,booktabs = T, linesep = "",col.names = cnames, caption = cap1) %>%
    kable_styling(
    full_width = fwidth,
    latex_options = c("hold_position"),
    position = "center",
    font_size = format_size) %>%
  column_spec(column = 1, width = "2 cm", ) %>%
  column_spec(column = 2,width = "7 cm") %>%
  column_spec(column = 3,width = "4 cm") %>%
  collapse_rows(columns = 1:2,valign = "middle") %>%
      gsub("font-size: initial !important;", 
         "font-size: 20 !important;", 
         .)

@@

```{r include=FALSE}
cap2 <- "Operacionalización de las variables independientes de nivel individual"
# if (knitr::is_html_output()) {tb <- table_nums("tb",cap)} else {tb <- cap}
```

```{r table-independientesn1, echo=FALSE}
tab02 <- read.csv(file = "input/prereg/table02.csv",header = 1,sep = ";",encoding = "UTF-8")

@@

```{r include=FALSE}
cap3 <- "Operacionalización de las variables independientes de nivel escuela"
# if (knitr::is_html_output()) {tb <- table_nums("tb",cap)} else {tb <- cap}
```

```{r table-independientesn2, echo=FALSE}
tab03 <- read.csv(file = "input/prereg/table03.csv",header = 1,sep = ";",encoding = "UTF-8")

@@

```{r include=FALSE, results='asis'}
pacman::p_load(summarytools,haven,sjPlot,dplyr,htmlwidgets, webshot)
st_css()
st_options(lang = "es",
           footnote = NA,
           bootstrap.css = F,
           custom.css = "input/css/dfsummary.css")
load(file = "input/data/ap_est.RData")
basereg <- ap_est %>% select(perc_trabajo_duro_factor_est,
                             perc_esfuerzo_factor_est,
                             perc_trabajo_duro_factor_ap,
                             perc_esfuerzo_factor_ap,
                             sj_direct_factor,
                             sj_indirect_ln,
                             quintiles_ingresos_pc_factor,
                             educ_factor_ap,
                             libros_hogar_factor_ap,
                             pos_pol_factor_ap,
                             pos_pol_factor_est,
                             recompensa_factor_est,
                             resp_prof_factor,
                             genero_factor_est,
                             dependencia_factor_ap,
                             ingresos_esc,
                             ingresos_pc_esc,
                             univ_esc,
                             # rbd_est
                             ) %>% na.omit(basereg) %>% select(-recompensa_factor_est,-resp_prof_factor)

@@

# Df variables nivel 2
df.esc<- dfSummary(select(basereg,dependencia_factor_ap:univ_esc),
               plain.ascii = FALSE,
               style = "grid",
               tmp.img.dir = "/tmp",
               graph.magnif = graph.magnif_table,
               headings = F,  # encabezado
               varnumbers = F, # num variable
               labels.col = T, # etiquetas
               na.col = F,    # missing
               graph.col = T, # plot
               valid.col = T, # n valido
               col.widths = c(1000,10,10,10,10)
               )
df.esc$Variable <- NULL # delete variable column
view(df.esc,file = "desc01_esc.html")
webshot(url ="desc01_esc.html" ,file ="output/tables/desc01_esc.png",vheight = 10)
file.remove(c("desc01.html","desc01_esc.html"))
```

```{r desc01, echo=FALSE, results='asis'}
knitr::kable(data.frame(image='![](output/tables/desc01.png){width=width_table}'),    # generar tabla
             caption="Descriptivos apoderados y estudiantes",
             col.names = "",
             row.names = F,
             format = "pandoc") %>%  kable_styling(latex_options = c("HOLD_position"),full_width = fwidth)
```

```{r desc01-esc, echo=FALSE, results='asis'}
knitr::kable(data.frame(image='![](output/tables/desc01_esc.png){width=width_table}'), # generar tabla
             caption="Descriptivos establecimiento",
             col.names = "",
             row.names = F,
             format = "pandoc") %>% kable_styling(latex_options = c("HOLD_position"),full_width = fwidth)
```

@@

```{r correl, echo=FALSE}
pacman::p_load(summarytools,haven,sjPlot,dplyr,sjlabelled,rvest,knitr,kableExtra)
load(file = "input/data/ap_est.RData")
basereg <- ap_est %>% select(perc_trabajo_duro_factor_est,
                             perc_esfuerzo_factor_est,
                             perc_trabajo_duro_factor_ap,
                             perc_esfuerzo_factor_ap,
                             sj_direct,
                             sj_indirect_ln,
                             quintiles_ingresos_pc_factor,
                             libros_hogar_factor_ap,
                             educ_factor_ap,
                             recompensa_est,
                             resp_prof_factor,
                             pos_pol_factor_ap,
                             pos_pol_factor_est,
                             genero_factor_est,
                             dependencia_factor_ap,
                             univ_esc,
                             ingresos_esc
                             # rbd_est
                             ) %>% na.omit(basereg)

@@

getah.or1 <- clmm(formula(paste("perc_trabajo_duro_factor_est~",paste(c("perc_tduro_bi_ap",ref),collapse="+"))), basereg)
getah.or2 <- clmm(formula(paste("perc_trabajo_duro_factor_est~",paste(c("sj_indirect_noln",ref),collapse="+"))), basereg)
getah.or3 <- clmm(formula(paste("perc_trabajo_duro_factor_est~",paste(c("sj_direct_factor",ref),collapse="+"))), basereg)
getah.or4 <- clmm(formula(paste("perc_trabajo_duro_factor_est~",paste(c("perc_tduro_bi_ap","sj_indirect_noln","sj_direct_factor",ref),collapse="+"))), basereg)
getah.or5 <- clmm(formula(paste("perc_trabajo_duro_factor_est~",paste(c("perc_tduro_bi_ap","sj_indirect_noln","sj_direct_factor",con[-3],ref),collapse="+"))), basereg)
getah.or6 <- clmm(formula(paste("perc_trabajo_duro_factor_est~",paste(c("perc_tduro_bi_ap","sj_indirect_noln","sj_direct_factor",con,ref),collapse="+"))), basereg, nAGQ = 10)
getah.or7 <- clmm(formula(paste("perc_trabajo_duro_factor_est~",paste(c("perc_tduro_bi_ap","sj_indirect_noln","sj_direct_factor", con, "perc_tduro_bi_ap*sj_direct_factor",ref),collapse="+"))), basereg)
getah.or8 <- clmm(formula(paste("perc_trabajo_duro_factor_est~",paste(c("perc_tduro_bi_ap","sj_indirect_noln","sj_direct_factor", con, "perc_tduro_bi_ap*sj_direct_factor","univ_esc",ref),collapse="+"))), basereg)

@@

```{r interac, fig.width=11,fig.cap="Interacción entre percepciones meritocraticas parentales, del estudiante y justicia en las notas", echo=FALSE, out.width='100%'}

library(ggplot2)
basereg$fitted_or7 <- getah.or7$fitted.values
pred_or7<- basereg %>%
  mutate(sj_direct_factor=relevel(sj_direct_factor,ref = "Menos de las que merezco")) %>%
  group_by(perc_trabajo_duro_factor_est,perc_tduro_bi_ap,sj_direct_factor) %>%
  summarise(yhat=mean(fitted_or7))

ggplot(data=pred_or7, aes(x=perc_tduro_bi_ap, y=yhat,
                          group=sj_direct_factor,
                          color=sj_direct_factor,
                         # fill=sj_direct_factor
                         )) +
  geom_point() +
  geom_line()+
  facet_grid(~perc_trabajo_duro_factor_est) + xlab("Percepciones meritocráticas apoderados") + ylab("Probabilidad") + scale_color_discrete("Justicia en las notas")
```

@@

pacman::p_load(ordinal,lme4,texreg, dplyr,knitr,haven,sjPlot)
load(file = "input/data/ap_est.RData")
basereg <- ap_est %>% select(perc_trabajo_duro_factor_est,
                             perc_esfuerzo_factor_est,
                             perc_trabajo_duro_est,
                             perc_esfuerzo_est,
                             perc_trabajo_duro_factor_ap,
                             perc_esfuerzo_factor_ap,
                             perc_tduro_bi_est,
                             perc_tduro_bi2_est,
                             perc_tduro_bi3_est,
                             perc_esfuerzo_bi_est,
                             perc_tduro_bi_ap,
                             perc_tduro_bi2_ap,
                             perc_tduro_bi3_ap,
                             perc_esfuerzo_bi_ap,
                             prom_percmer_est,
                             prom_percmer_ap,
                             sj_direct_factor,
                             sj_indirect_noln,
                             sj_indirect_cat,
                             sj_indirect_qtil,
                             quintiles_ingresos_pc_factor,
                             educ_factor_ap,
                             libros_hogar_factor_ap,
                             recompensa_est,  # recompensa en escuela
                             resp_prof,# justicia trato profesor
                             pos_pol_factor_ap,
                             pos_pol_factor_est,
                             genero_factor_est,
                             dependencia_factor_ap,
                             ingresos_esc,
                             ingresos_pc_esc,
                             univ_esc,
                             rbd_est
                             ) %>% na.omit(basereg)

@@

effort.or1 <- clmm(formula(paste("perc_esfuerzo_factor_est~",paste(c("perc_esfuerzo_bi_ap",ref),collapse="+"))), basereg)
effort.or2 <- clmm(formula(paste("perc_esfuerzo_factor_est~",paste(c("sj_indirect_noln",ref),collapse="+"))), basereg)
effort.or3 <- clmm(formula(paste("perc_esfuerzo_factor_est~",paste(c("sj_direct_factor",ref),collapse="+"))), basereg)
effort.or4 <- clmm(formula(paste("perc_esfuerzo_factor_est~",paste(c("perc_esfuerzo_bi_ap","sj_indirect_noln","sj_direct_factor",ref),collapse="+"))), basereg)
effort.or5 <- clmm(formula(paste("perc_esfuerzo_factor_est~",paste(c("perc_esfuerzo_bi_ap","sj_indirect_noln","sj_direct_factor",con,ref),collapse="+"))), basereg)
effort.or6 <- clmm(formula(paste("perc_esfuerzo_factor_est~",paste(c("perc_esfuerzo_bi_ap","sj_indirect_noln","sj_direct_factor", con, "perc_esfuerzo_bi_ap*sj_indirect_noln",ref),collapse="+"))), basereg)
effort.or7 <- clmm(formula(paste("perc_esfuerzo_factor_est~",paste(c("perc_esfuerzo_bi_ap","sj_indirect_noln","sj_direct_factor", con, "perc_esfuerzo_bi_ap*sj_direct_factor",ref),collapse="+"))), basereg)

@@

knitreg(list(effort.or1,effort.or2,effort.or3,effort.or4,effort.or5,effort.or6,effort.or7),
        caption = paste("(\\#tab:effort)",cap1),
        caption.above=TRUE,
        scalebox = 0.8,
        omit.coef=omit_coef,
        include.thresholds=FALSE,
        custom.gof.rows=list(Controls=c("No","No","No","No","Yes","Yes","Yes")),
        # groups=list("Perc. Meritocracia (apoderado)"=1:3, 
        #             "Setido justicia (indirecto)"=4:6,
        #             "Sentido justicia (directo)"=7:8),
        custom.coef.names=coef_names
        )
```

```{r Mediaciones, include=FALSE}
pacman::p_load(dplyr,mediation,kableExtra,texreg,lme4,sjlabelled,fastDummies, haven)

@@

ap_est <-  ap_est %>% group_by(rbd_est) %>% mutate(perc_trabajo_duro_ap_mdg = mean(perc_trabajo_duro_ap_numeric,na.rm =T))
ap_est <- ap_est %>%  mutate(perc_trabajo_duro_ap_cmg = perc_trabajo_duro_ap_numeric - mean(perc_trabajo_duro_ap_mdg,na.rm =T))

@@

med.fit <- lmer(perc_trabajo_duro_ap_cmg ~ 1 + quintil_2 + quintil_3 + quintil_4 + quintil_5  + quintil_ns  + sj_direct_cwc + pos_pol_factor_ap +
                      pos_pol_factor_est +
                      genero_factor_est +
                      libros_hogar_factor_ap +
                      dependencia_factor_ap + (1|rbd_est), data = basereg)

out.fit <- lmer(perc_trabajo_duro_est_num ~ 1 + quintil_2 + quintil_3 + quintil_4 + quintil_5  + quintil_ns  + perc_trabajo_duro_ap_cmg +  sj_direct_cwc  +
                      pos_pol_factor_ap +
                      pos_pol_factor_est +
                      genero_factor_est +
                      libros_hogar_factor_ap +
                      dependencia_factor_ap + (1 + perc_trabajo_duro_ap_cmg |rbd_est), data = basereg)

>>>>

---
title: "La Socialización de la Meritocracia:   El rol de la Familia y la Escuela"
css: "input/css/custom.css" # custom CSS para html
linestretch: '1.5'          # interlineado 
link-citations: yes         # citas linkeadas
author:
- name: Juan Carlos Castillo ^[Autor para correspondencia - juancastillov@uchile.cl - http://jc-castillo.com/]
  number: 1,2
- name: Julio Iturra 
  affiliation: Centro de Estudios de Conflicto y Cohesión Social
  number: 2
- name: Francisco Meneses
  affiliation: Departamento de Sociología, Universidad de Chile
  number: 1
- name: Martín Venegas
  number: 1
# Nota: Autores que comparten filiacion, poner el mismo number y declarar filiación una sola vez.
abstract: La meritocracia se entiende como un sistema de distribución en base a esfuerzo y talento individual, el que ha sido ampliamente cuestionado por su rol en la legitimación de las desigualdades sociales, así como por sus efectos negativos en la estabilidad emocional y su fomento de actitudes antidemocráticas. La presente investigación se enfoca en cómo se aprenden algunas nociones de meritocracia en la etapa escolar, atendiendo a la posible influencia de agentes socializadores como son la familia y la escuela. Utilizando datos de estudiantes y sus familias en 3 regiones de Chile (N= 1635 estudiantes de 64 escuelas) se analiza en qué medida las percepciones meritocráticas de padres se asocian a las de sus hijas e hijos, así como también la influencia de la experiencia escolar de justicia en las notas. Los resultados dan cuenta, parcialmente, de que las percepciones meritocráticas son transmitidas intergeracionalmente, dando paso a una portencial reproducción de la legitimación de la desigualdad. A la vez, se entrega evidencia sobre el efecto mitigador que tiene la experiencia de justicia en la escuela.
output:
  bookdown::pdf_document2:
    #  - --template=input/mytemplate.tex #custom template para usar autores con afiliacion 
    template: null
    toc: false
    keep_tex: false
    pandoc_args:
    #  - --template=input/mytemplate.tex 
  bookdown::html_document2:
    number_sections: false
linkcolor: blue                         # enlaces y citas en color azul
bibliography: input/bib/Educación-ciudadana-PACES.bib     # bibliografia en bibtex
editor_options:
  chunk_output_type: console            # en RStudio, mostrar output en consola
geometry: "left=2cm,right=2cm,top=3cm,bottom=3cm" # márgenes de página
header-includes:
  - \usepackage[spanish,es-tabla,es-nodecimaldot]{babel}
  - \usepackage{times}           # Times New Roman
  - \usepackage{caption}
  - \captionsetup[figure]{labelfont={bf},labelformat={default},labelsep=period,name={Figura}}
  - \captionsetup[table]{labelfont={bf},labelformat={default},labelsep=period,name={Tabla}} 
  - \usepackage{graphicx}
  - \usepackage{float}
  - \usepackage{booktabs}
  - \usepackage{longtable}
  - \usepackage{array}
  - \usepackage{multirow}
  - \usepackage{wrapfig}
  - \usepackage{float}
  - \usepackage{colortbl}
  - \usepackage{pdflscape}
  - \usepackage{tabu}
  - \usepackage{threeparttable}
---

@@

width_table = if(is_html_output()) { 
  800
} else if(is_latex_output()) {
  500
}
pacman::p_load(knitr, kableExtra, dplyr, lavaan, summarytools,haven,sjPlot,htmlwidgets)

@@

```{r table-dependientes, echo=FALSE}

if (!require("pacman")) install.packages("pacman")  #si falta pacman, instalar
if (!require("tinytex")) install.packages("tinytex")#si falta tinytex, instalar
pacman::p_load(knitr, kableExtra, dplyr, ggplot2,sjmisc,texreg,webshot) # librerias

#pacman::p_load(dplyr,kable,utils,kableExtra)

cap1 <- "Operacionalización de la variable dependiente"
# if (knitr::is_html_output()) {tb <- table_nums("tb",cap)} else {tb <- cap}

tab01 <- read.csv(file = "input/prereg/table01.csv",header = 1,sep = ";",encoding = "UTF-8")
cnames <- c("Variable","Pregunta", "Categorías de respuesta")
kable(tab01,table_format,booktabs = T, linesep = "",col.names = cnames, caption = cap1) %>%
    kable_styling(
    full_width = fwidth,
    latex_options = c("hold_position"),
    position = "center",
    font_size = format_size) %>%
  column_spec(column = 1, width = "2 cm", ) %>%
  column_spec(column = 2,width = "7 cm") %>%
  column_spec(column = 3,width = "4 cm") %>%
  collapse_rows(columns = 1:2,valign = "middle") %>%
      gsub("font-size: initial !important;", 
         "font-size: 20 !important;", 
         .)

@@

```{r table-independientesn1, echo=FALSE}
if (!require("pacman")) install.packages("pacman")  #si falta pacman, instalar
if (!require("tinytex")) install.packages("tinytex")#si falta tinytex, instalar
pacman::p_load(knitr, kableExtra, dplyr, ggplot2,sjmisc,texreg,webshot) # librerias

options(scipen=999) # notacion cientifica
rm(list=ls())       # limpiar workspace
options(knitr.kable.NA = '') # NA en kable = ''

cap2 <- "Operacionalización de las variables independientes de nivel individual"
# if (knitr::is_html_output()) {tb <- table_nums("tb",cap)} else {tb <- cap}

tab02 <- read.csv(file = "input/prereg/table02.csv",header = 1,sep = ";",encoding = "UTF-8")

@@

```{r table-independientesn2, echo=FALSE}

### general 
if (!require("pacman")) install.packages("pacman")  #si falta pacman, instalar
if (!require("tinytex")) install.packages("tinytex")#si falta tinytex, instalar
pacman::p_load(knitr, kableExtra, dplyr, ggplot2,sjmisc,texreg,webshot) # librerias
knitr::opts_chunk$set(warning = FALSE,  # mensaje de warning
                      message = FALSE,  # mensajes/avisos de librerias  
                      cache = FALSE,    # cache de los chunks,usar analisis pesados
                      out.width = '85%',# largo de imagen en %
                      fig.pos= "H",     # posicion figuras H = HERE
                      echo = FALSE      # incluir chunk en output
                      )
options(scipen=999) # notacion cientifica
rm(list=ls())       # limpiar workspace
options(knitr.kable.NA = '') # NA en kable = ''

###

cap3 <- "Operacionalización de las variables independientes de nivel escuela"
# if (knitr::is_html_output()) {tb <- table_nums("tb",cap)} else {tb <- cap}

tab03 <- read.csv(file = "input/prereg/table03.csv",header = 1,sep = ";",encoding = "UTF-8")

@@

```{r include=FALSE, results='asis'}
knitr::opts_chunk$set(warning = FALSE, message = FALSE, cache = TRUE)

width_table = if(is_html_output()) { 
  800
} else if(is_latex_output()) {
  500
}
pacman::p_load(knitr, kableExtra, dplyr, lavaan, summarytools,haven,sjPlot,htmlwidgets)

pacman::p_load(summarytools,haven,sjPlot,dplyr,htmlwidgets, webshot)
st_css()
st_options(lang = "es",
           footnote = NA,
           bootstrap.css = F,
           custom.css = "input/css/dfsummary.css")
load(file = "input/data/ap_est.RData")
basereg <- ap_est %>% select(perc_trabajo_duro_factor_est,
                             perc_esfuerzo_factor_est,
                             perc_trabajo_duro_factor_ap,
                             perc_esfuerzo_factor_ap,
                             sj_direct_factor,
                             sj_indirect_ln,
                             quintiles_ingresos_pc_factor,
                             educ_factor_ap,
                             libros_hogar_factor_ap,
                             pos_pol_factor_ap,
                             pos_pol_factor_est,
                             recompensa_factor_est,
                             resp_prof_factor,
                             genero_factor_est,
                             dependencia_factor_ap,
                             ingresos_esc,
                             ingresos_pc_esc,
                             univ_esc,
                             # rbd_est
                             ) %>% na.omit(basereg) %>% select(-recompensa_factor_est,-resp_prof_factor)

@@

# Df variables nivel 2
df.esc<- dfSummary(select(basereg,dependencia_factor_ap:univ_esc),
               plain.ascii = FALSE,
               style = "grid",
               tmp.img.dir = "/tmp",
               graph.magnif = TRUE,
               headings = F,  # encabezado
               varnumbers = F, # num variable
               labels.col = T, # etiquetas
               na.col = F,    # missing
               graph.col = T, # plot
               valid.col = T, # n valido
               col.widths = c(1000,10,10,10,10)
               )
df.esc$Variable <- NULL # delete variable column
view(df.esc,file = "desc01_esc.html")
webshot(url ="desc01_esc.html" ,file ="output/tables/desc01_esc.png",vheight = 10)
file.remove(c("desc01.html","desc01_esc.html"))

knitr::kable(data.frame(image='![](output/tables/desc01.png){height=80%}'),    # generar tabla
             caption="Descriptivos apoderados y estudiantes",
             col.names = "",
             row.names = F,
             format = "pandoc") %>%  kable_styling(latex_options = c("HOLD_position"),full_width = fwidth)
knitr::kable(data.frame(image='![](output/tables/desc01_esc.png){width=width_table}'), # generar tabla
             caption="Descriptivos establecimiento",
             col.names = "",
             row.names = F,
             format = "pandoc") %>% kable_styling(latex_options = c("HOLD_position"),full_width = fwidth)

@@

```{r correl, echo=FALSE}

pacman::p_load(summarytools,haven,sjPlot,dplyr,sjlabelled,rvest,knitr,kableExtra)
load(file = "input/data/ap_est.RData")
basereg <- ap_est %>% select(perc_trabajo_duro_factor_est,
                             perc_esfuerzo_factor_est,
                             perc_trabajo_duro_factor_ap,
                             perc_esfuerzo_factor_ap,
                             sj_direct,
                             sj_indirect_ln,
                             quintiles_ingresos_pc_factor,
                             libros_hogar_factor_ap,
                             educ_factor_ap,
                             recompensa_est,
                             resp_prof_factor,
                             pos_pol_factor_ap,
                             pos_pol_factor_est,
                             genero_factor_est,
                             dependencia_factor_ap,
                             univ_esc,
                             ingresos_esc
                             # rbd_est
                             ) %>% na.omit(basereg)

@@

getah.or1 <- ordinal::clmm(formula(paste("perc_trabajo_duro_factor_est~",paste(c("perc_tduro_bi_ap",ref),collapse="+"))), basereg)
getah.or2 <- ordinal::clmm(formula(paste("perc_trabajo_duro_factor_est~",paste(c("sj_indirect_noln",ref),collapse="+"))), basereg)
getah.or3 <- ordinal::clmm(formula(paste("perc_trabajo_duro_factor_est~",paste(c("sj_direct_factor",ref),collapse="+"))), basereg)
getah.or4 <- ordinal::clmm(formula(paste("perc_trabajo_duro_factor_est~",paste(c("perc_tduro_bi_ap","sj_indirect_noln","sj_direct_factor",ref),collapse="+"))), basereg)
getah.or5 <- ordinal::clmm(formula(paste("perc_trabajo_duro_factor_est~",paste(c("perc_tduro_bi_ap","sj_indirect_noln","sj_direct_factor",con[-3],ref),collapse="+"))), basereg)
getah.or6 <- ordinal::clmm(formula(paste("perc_trabajo_duro_factor_est~",paste(c("perc_tduro_bi_ap","sj_indirect_noln","sj_direct_factor",con,ref),collapse="+"))), basereg, nAGQ = 10)
getah.or7 <- ordinal::clmm(formula(paste("perc_trabajo_duro_factor_est~",paste(c("perc_tduro_bi_ap","sj_indirect_noln","sj_direct_factor", con, "perc_tduro_bi_ap*sj_direct_factor",ref),collapse="+"))), basereg)
getah.or8 <- ordinal::clmm(formula(paste("perc_trabajo_duro_factor_est~",paste(c("perc_tduro_bi_ap","sj_indirect_noln","sj_direct_factor", con, "perc_tduro_bi_ap*sj_direct_factor","univ_esc",ref),collapse="+"))), basereg)

@@

```{r interac, fig.width=11,fig.cap="Interacción entre percepciones meritocraticas parentales, del estudiante y justicia en las notas", echo=FALSE, out.width='100%'}
pacman::p_load(ordinal,lme4, dplyr,knitr,haven)
load(file = "input/data/ap_est.RData")

basereg <- ap_est %>% select(perc_trabajo_duro_factor_est,
                             perc_esfuerzo_factor_est,
                             perc_trabajo_duro_est,
                             perc_esfuerzo_est,
                             perc_trabajo_duro_factor_ap,
                             perc_esfuerzo_factor_ap,
                             perc_tduro_bi_est,
                             perc_tduro_bi2_est,
                             perc_tduro_bi3_est,
                             perc_esfuerzo_bi_est,
                             perc_tduro_bi_ap,
                             perc_tduro_bi2_ap,
                             perc_tduro_bi3_ap,
                             perc_esfuerzo_bi_ap,
                             prom_percmer_est,
                             prom_percmer_ap,
                             sj_direct_factor,
                             sj_indirect_noln,
                             sj_indirect_cat,
                             sj_indirect_qtil,
                             quintiles_ingresos_pc_factor,
                             educ_factor_ap,
                             libros_hogar_factor_ap,
                             recompensa_est,  # recompensa en escuela
                             resp_prof,# justicia trato profesor  
                             pos_pol_factor_ap,
                             pos_pol_factor_est,
                             genero_factor_est,
                             dependencia_factor_ap,
                             ingresos_esc,
                             ingresos_pc_esc,
                             univ_esc,
                             univ,
                             rbd_est
                             ) %>% na.omit(basereg)

getah.or7 <- ordinal::clmm(formula(paste("perc_trabajo_duro_factor_est~",paste(c("perc_tduro_bi_ap","sj_indirect_noln","sj_direct_factor", con, "perc_tduro_bi_ap*sj_direct_factor",ref),collapse="+"))), basereg)

library(ggplot2)
basereg$fitted_or7 <- getah.or7$fitted.values
pred_or7<- basereg %>%
  dplyr::mutate(sj_direct_factor=relevel(sj_direct_factor,ref = "Menos de las que merezco")) %>%
  dplyr::group_by(perc_trabajo_duro_factor_est,perc_tduro_bi_ap,sj_direct_factor) %>%
  dplyr::summarise(yhat=mean(fitted_or7))

ggplot2::ggplot(data=pred_or7, aes(x=perc_tduro_bi_ap, y=yhat,
                          group=sj_direct_factor,
                          color=sj_direct_factor,
                         # fill=sj_direct_factor
                         )) +
  geom_point() +
  geom_line()+
  facet_grid(~perc_trabajo_duro_factor_est) + xlab("Percepciones meritocráticas apoderados") + ylab("Probabilidad") + scale_color_discrete("Justicia en las notas")
```

@@

#stars.pval2=function (p.value) 
 #{
#    unclass(symnum(p.value, corr = FALSE, na = FALSE, cutpoints = c(0, 
#        0.001, 0.01, 0.05, 1), symbols = c("***", 
#        "**", "*", " ")))
#}

pacman::p_load(dplyr,mediation,kableExtra,texreg,lme4,sjlabelled,fastDummies, haven)

pacman::p_load(ordinal,lme4,texreg, dplyr,knitr,haven,sjPlot)
load(file = "input/data/ap_est.RData")

basereg <- ap_est %>% dplyr::select(perc_trabajo_duro_factor_est,
                             perc_esfuerzo_factor_est,
                             perc_trabajo_duro_est,
                             perc_esfuerzo_est,
                             perc_trabajo_duro_factor_ap,
                             perc_esfuerzo_factor_ap,
                             perc_tduro_bi_est,
                             perc_tduro_bi2_est,
                             perc_tduro_bi3_est,
                             perc_esfuerzo_bi_est,
                             perc_tduro_bi_ap,
                             perc_tduro_bi2_ap,
                             perc_tduro_bi3_ap,
                             perc_esfuerzo_bi_ap,
                             prom_percmer_est,
                             prom_percmer_ap,
                             sj_direct_factor,
                             sj_indirect_noln,
                             sj_indirect_cat,
                             sj_indirect_qtil,
                             quintiles_ingresos_pc_factor,
                             educ_factor_ap,
                             libros_hogar_factor_ap,
                             recompensa_est,  # recompensa en escuela
                             resp_prof,# justicia trato profesor
                             pos_pol_factor_ap,
                             pos_pol_factor_est,
                             genero_factor_est,
                             dependencia_factor_ap,
                             ingresos_esc,
                             ingresos_pc_esc,
                             univ_esc,
                             rbd_est
                             ) %>% na.omit(basereg)

@@

effort.or1 <- ordinal::clmm(formula(paste("perc_esfuerzo_factor_est~",paste(c("perc_esfuerzo_bi_ap",ref),collapse="+"))), basereg)
effort.or2 <- ordinal::clmm(formula(paste("perc_esfuerzo_factor_est~",paste(c("sj_indirect_noln",ref),collapse="+"))), basereg)
effort.or3 <- ordinal::clmm(formula(paste("perc_esfuerzo_factor_est~",paste(c("sj_direct_factor",ref),collapse="+"))), basereg)
effort.or4 <- ordinal::clmm(formula(paste("perc_esfuerzo_factor_est~",paste(c("perc_esfuerzo_bi_ap","sj_indirect_noln","sj_direct_factor",ref),collapse="+"))), basereg)
effort.or5 <- ordinal::clmm(formula(paste("perc_esfuerzo_factor_est~",paste(c("perc_esfuerzo_bi_ap","sj_indirect_noln","sj_direct_factor",con,ref),collapse="+"))), basereg)
effort.or6 <- ordinal::clmm(formula(paste("perc_esfuerzo_factor_est~",paste(c("perc_esfuerzo_bi_ap","sj_indirect_noln","sj_direct_factor", con, "perc_esfuerzo_bi_ap*sj_indirect_noln",ref),collapse="+"))), basereg)
effort.or7 <- ordinal::clmm(formula(paste("perc_esfuerzo_factor_est~",paste(c("perc_esfuerzo_bi_ap","sj_indirect_noln","sj_direct_factor", con, "perc_esfuerzo_bi_ap*sj_direct_factor",ref),collapse="+"))), basereg)

@@

texreg::knitreg(list(effort.or1,effort.or2,effort.or3,effort.or4,effort.or5,effort.or6,effort.or7),
        caption = paste("(\\#tab:effort)",cap1),
        caption.above=TRUE,
        scalebox = 0.8,
        omit.coef=omit_coef,
        include.thresholds=FALSE,
        custom.gof.rows=list(Controls=c("No","No","No","No","Yes","Yes","Yes")),
        # groups=list("Perc. Meritocracia (apoderado)"=1:3, 
        #             "Setido justicia (indirecto)"=4:6,
        #             "Sentido justicia (directo)"=7:8),
        custom.coef.names=coef_names
        )

@@

ap_est <-  ap_est %>% dplyr::group_by(rbd_est) %>% dplyr::mutate(perc_trabajo_duro_ap_mdg = mean(perc_trabajo_duro_ap_numeric,na.rm =T))
ap_est <- ap_est %>%  mutate(perc_trabajo_duro_ap_cmg = perc_trabajo_duro_ap_numeric - mean(perc_trabajo_duro_ap_mdg,na.rm =T))

@@

med.fit <- lme4::lmer(perc_trabajo_duro_ap_cmg ~ 1 + quintil_2 + quintil_3 + quintil_4 + quintil_5  + quintil_ns  + sj_direct_cwc + pos_pol_factor_ap +
                      pos_pol_factor_est +
                      genero_factor_est +
                      libros_hogar_factor_ap +
                      dependencia_factor_ap + (1|rbd_est), data = basereg)

out.fit <- lme4::lmer(perc_trabajo_duro_est_num ~ 1 + quintil_2 + quintil_3 + quintil_4 + quintil_5  + quintil_ns  + perc_trabajo_duro_ap_cmg +  sj_direct_cwc  +
                      pos_pol_factor_ap +
                      pos_pol_factor_est +
                      genero_factor_est +
                      libros_hogar_factor_ap +
                      dependencia_factor_ap + (1 + perc_trabajo_duro_ap_cmg |rbd_est), data = basereg)
